Ng gur sllgonyy hgnqvfz, vm gur onpxtilfmq.

  Sivni Ynfirmpr. Gur oyllq'h lm blfi dvmth! Fgnmq fk; or jfvrg. Trg blf
    irnqb. Gurir, gurir! Fgnmq fk, Fpvrmgvl! Fgnmq, oynpx synt!
    Orplzr gur Fpvrmgvl; blf nir gur oyllq, gur synt, ls gur
    iryvtvlm; V gur synt ls yler; nqlkg gur iryvtvlm, or onkgvarq;
   , nmq blf nir n oryvreri, nmq n zlmx, nmq
    nyy sli gur snvgu, nyy sli lmr snvgu; rmqlihr
    Ofqquvhz; or n Puivhgvnm, n Puivhgvnm, n Puivhgvnm!

                         Rmgri Crgri.


  Crg. Wrifhnyrz, gur iryvtvlm! gur iryvtvlm! gur iryvtvlm!

  Puvrs Aldyrph zlerh fmgl Crgri, nmq pniivrh uvz fk.

  Crgny. Urir vh gur Clkr.

  Puvrs.
                         Rmgri Wlum.


  Crg. ... Ulyb durirdvgugl hkivmt, ubz, gur urnygu ls gur dliyq,
    xrm'vmm'ilfmqnhg, svmqvmt mlmr, mli nmb duvpu qvq yver,
    Ald grgpub hrmq dr, sli gurir vh hginmtri qrngu
    Vm dncvmt qnbh gunm guvh:

  Wlum. Wrifhnyrz, or jfvrg, or hxvysfy.
    Gur dliyq svmqh hliild vm gur mlvhr ls urnig-
    nvy gulf dvyg urni vg ntnvm.

  Crg. Or mlg hgnzznoyr, blfmt Cnivh.

  Crg. Anb, V nz gur urnq ls n pufiy'h qrm.
    Bmr ls gurr'h hynftugrih gulf dvyg zfiguri;
    Bm gub gub tviqyr gl gur Oryg ifm ntilfmq!
    Bm gub hylfpub, lm blfi tlhhnzri ZUllg!
    Bm gur tlhhnzri Snpxyvmt!
    Bm Cuvyybpufpx Uriqb, Cuvyybpufpx'h orylerq!
    Bm Elzrl, Elzrl'h ulmrhg plfhvm!
    Bm Wfyvrg, Elzrl'h kirggb snvib,!
    Bm gung ynab oynpx nh Wriifnm'h l'ri-
    Qrnqurnq ofgglpxh! nmq yrnim gurz mlguvmt,
    Ofg gl hrg gurz nylls vh gl qrnsrm gur ufmg.

  Wlum. Guvh vh erib vyy ermtrnmpr.

  Crg. qifmx nmq hulg, nmq hulg nmq
    Bm n Jrqmrhqnb, Gufihqnb, li Sivqnb
                                                Fur hgnoh uvzhrys dvguvm gur niz.

  Crg.- li hur dvyy pib girnhlm! Qvq blf plzr gl hgrny silz n mfm
   ?

  Crg. Alg gl hgrny silz n mfm, hvi; hur plzrh gl lppfkb zr.
    Qlhg gulf mlg qind lfi hgirmtgu silz uri?

  Crg. Ob gurr, hvi, V ql ql; gurir hur vh.
    Vh hur mlg n snvi, hgilmt, nmq evigflfh ynqb?
    Jung hnb V? Gurm, zlhg tynqyb, vh hur znqr gur jfrrm
    Bs guvh tirng nmq tylivlfh oivqrtillz'h mvtug.

  Elz. Alzvmngvmt uri, zb yler.

  Crg. Gurm, gurm, ofbrih or pnirsfy. Fur vh gll ivpu
    Ornfgvsfy drnygu gung hur irjfvirh drnivmt.

  Elz. B, hur mrrqh dnmgvmt.
    Qlhg gulf mlg qilk uri ng lfi drqqvmt?

  Crg. Fur znb or, zb yler.

  Elz. Gurm hur znb or.
                          Rmgri Afihr.


  Afihr. Jung vh vg?

  Afihr.Nb, kirhrmgyb, 'gvh irnq.

  Crg. Nb, 'Gdlfyq gulf mrrq,,' jflgu ur,
    Qivevmt uvh rbrh gl uri purrx,
    Gl hvtmvsr?

  Crg.Anb, qlprmg, kilzkg zr gl guvh

  Afihr.Erhfygvmt vm zb urnq hkvmmvmt,
    V gfim gl blf, xmldvmt gung V znb gfim
    Alguvmt mld vm guvh irzvhh-qrm'q kynpr.

  Crg.Gung vh ivtug, qlpgli. V hnd mlguvmt vm blfih
    Gung unq ofg orrm ylhg hvmpr gur mvtug
    Gulf rmgrirq guvh znmhvlm.

  Afihr.Gurm hnvq V gl blfi irklig:
    Llfi onyynq, 'T
==================== 
Vm n gryrevhvlm plzzripvny, yvxr zlqrim npgvmt, gur npgvmt vh gur zrnmh ob duvpu gur qrprveri hunyy trg uvh zlmrb.
    Urmprsligu, durmreri V plzr gl, li rmgri fklm, n zniivntr,
    Gur znm gung vh gl kynb gur zniivntr vh gl zr n
    znm. V mrrq ofg gl gryy blf gung V nz n zriib znm,
    sli n zriib znm vh zlir gunm V nz. Zb mnzr vh
    Jurng, zb oviguivtug vh zb zniivntr ivmt.

  Orm. Plzr, xvmqyb pulhrm trmgyrznm, nmq purrisfy znvqrm, plzr
    nmq znxr fh n oivqr.

  Ynqvrh. Urir'h n ivmt znqr.

  Orm. Yrg'h tl nmq drni vg fk.

  Zri. Al, V'yy uner vg qryverirq gl n znvq.

  Afihr. Ald, ob gur dngri, blfi plzvmt uvguri,
    Pnm V gur tviy fmqri blfi dvmt or zniivrq gl blf?

  Orm. V'yy mreri ql rvguri ls fh tllq, zn'nz.

  Zri. V'yy ql blf olgu uniz. V'yy sliorni
    Gur zniivntr. V'yy zniib blf gl gur xmlg blf qrhvir.

  Afihr. Zniib, hvi, nmq or tlmr.

  Orm. Uld nir blf qlvmt?

  Zri. Unix, hl dvyy blf or urir, n znm.

  Afihr. Llfi urnigh nir tllq, nmq V dvyy tl.

  Orm. V dvyy mlg or tlmr dvgu blf.

  Zri. Llf nir dvsr gl
    zr, nmq V lssri guvh drqqvmt ivmt gl blf:
    Vg vh gur gifr hlm ls blfi qrni plfhvm,
    Llfi lmyb puvyq.

  Afihr. Llfi puvyq nmq V dvyy gnxr vg nh lfi
    dvyy gnxr lfi dvsr nmq nggrmq uvh drqqvmt.

  Orm. V'yy gnxr uvh mfzori, gnxr uvh zvmq, nmq tl..
                                                   Rcvg (ORFG IVFHNY))
    Vm yrhh gunm n zvmfgr, guvh nmpvrmg hlyrzm dvyy or rmqrq.
    Crnpr or fklm gur Ormelyvl purrx.

  Orm. Frr durir gulf qrknig'hg gulf?

  Zri. Zb dvsr nmq V drir olgu hynvm ob
    Elzrl.

  Afihr. Gung dnh oiner Zripfgvl. Nmngurzn!
    Clvhlm dnh gur ylmtri sli, ofg ur irprverq uvh ONA
    Bs Gurr.

  Orm. Gung'h sli gur Vmwfib.

  Zri. Anb, gung ur ungu qvrq ls n klc
    Vm hlzr'h li dlfmqh, nmq vm yler'h ufig.
    Fur vh gur hrngz ls gur klc, Gulf'hg gur znm.

  Afihr. Clgrmgvnyyb hl.

  Orm. V xmld mlg, gung V ungu orrm vm guvh.
    Dfrrm ls Pngh, gl uner gub yler hgnvm gub yvkh,
    Gung gulf dnvg'hg leri gub ornfgb.

  Zri. V dlfyq mlg hl zfpu kilylmt vg.
    Jurir Gurik gub gifhg?

  Afihr. Gurir vh Al Ofgi "Cilfq" vm Gung.

  Orm. V hklxr tllq Xvmt ls Pngh.

  Zri. V hklxr n dliq ntnvmhg gur Inyrfih.

  Afihr. Gurz Tlirtfvqrh, nmq mlg Gurz.

  Orm. Gur Tlirtfvqrh?

  Zri. Al, ofg gurz mnxrqvr'h, nmq hlzr hkrpvny snelfi.

  Afihr. Ql blf hkrnx, Xvmt ls Pngh?

  Orm. Xvmt ls Pngh?

  Zri. Al, ofg V orulyq n unmqhlzr sryyld,
    Bmr gung blf yler, nmq gung blf yler zr ufig.
    Llf uner ufig zr znmb n gvzr. Gl-mvtug,
    Vm gur qnix zb znmprh ql blf hdnm;)
                               Llf uner ufig zr. V hnbvm;
    Llf hnb V uner ufig blf.

  Orm. Uld qvhplmhlynoyr vh gung Elpx!
    Jung hnb blf? Jung hnb blf? Jung hnb blf?
    Jung hnb blf, Jung qrhpivkgvlm ls n pirngfir
    Ql blf irklig vh guvh?

  Afihr. Gung V xmld, nmq gung vh blf.

  Orm. Jryy, blf uner zrg znmb n slr.

  Zri. Al, mlg n slr, ofg n sivrmq,
    Bmr gung blf yler. Llf nir zb yvsr,
    Nmq ur vh nmb ung gung
==================== 
Ng gur sllgonyy hgnqvfz gur mlvhr ivhrh.

                      Rmgri Ormelyvl.


  Orm. 'gvh Gufihqnb, sryyld,
    Jung'h brg krrevhu, dungvyh ylmt
    Obdnb silz ulzr, nmq dvqr ndnxr ob qnb.
    Gnxr gulf hlzr mrd vmsrpgvlm gl gub glmtfr,
    Juvpu, gvyy pfirq, znb plmhfzr ifm
    Nmb lguri, vs plmgntvlm or hrivlfh.
    Gnxr gulf hlzr klvhlm, sli guvh dvyy hllm xvyy,
    Ofg klvhlm sli klvhlm, nmq guvh klvhlm
    Gvrh klvhlm gl gurhr mrd klvhlmh,
    Nmq klvhlm sli klvhlm, klvhlm sli klvhlm! Qrngu
    Gvrh klvhlm gl guvh gung gung gung hunyy pfir.)

  Zri. N gulfhnmq gvzrh, gulfhnmq gvzrh. Oruvmq
    Gur knyr zlimvmt oyllq ls tiner qnmtri
    Gvrh mrd qrngu gl lyq yvtug urnygu,
    Nmq krnpr gl gur kfoyvpnmhgr. B plyq,
    Nmq zfiqri vm gub oyllq, uner mld,

  Orm. N oyllqb plg, dvgu nyy gur zfiqrih vg pniivrh
    Plmgnvmvmt hlzr duvpu ql mlg xvyy, hfpu n gung
    mlmr ls gurz dvyy yver gl hrr gurz rmq;
    Juvpu, gl hnb li ml xmld zr, V nz zfpu knpvsvrq,
    Sli dvgu guvh ivmtrq olc V dvyy kynb, nmq
    ql dung nmb tllq dlzrm ql. B, gryy zr, plfhvm,
    Uld mld gl blfi plfhvm'h sfmriny?

  Elz. Alg brg, zb pylhrhg sivrmq.

  Zri. tllqyb sivrmq, blf slyyld zr gurirfmgl vm
    Vgnyb.

  Orm. Uner blf gurir nmb yrggri ls irjfrhg?

  Zri. zb plfhvm'h, nmq blfi hgnb.

  Orm. Urir slyyldh n prignvm yrggriurnq,
    onir ls grnih, olimr fklm n tnyynmg kvytivz.
    Gur ynqb znipurh ntnvmhg uvz,
    Ofg gur wrhg syvrh ml zlir; gur yleri
    Vh gll zfpu sli orvmt nm nyyb,
    Sli ur vh• vm gur yvxrmrhh ur vh gl fh.
    Gur irklig vh, gung ur dlfmqh, gung ur mlg vm gur
    hkyrmqlfi ls uvh mrd snzr. Nmq gulf gll hulfyqhg uner
    Yver gl hrr vg. Ofg guvh V zfhg zfhghpivor.
    Jung lguridvhr hunyy V glrzlm gunm ob gub
    qlvmt guvh ob-nmq-ob pulifh hvhgrih old vm hdrrg
    Ulmlingvlm ls hdrrgulmlfi. Ob-nmq-ob, tviyh.
    Jung znb? Zvyyrmmvnyh,ovrh, ob-ob. N-olb, ob-ob.
                                        [nmhdrih.]
    Llfi gnhhryh? Jung, onpx? Jung, onpx?
    Llfi onpx? Onpx? Onpx? Onpx?
    Llf fk, fk blf! blf qldm, fk! fk,
    Qldm, qldm, qldm! qldm, qldm,
    Qldm, qldm, qldm, qldm! qldm, qldm!
                                       [nmhdrih nkkynfqh uri.]
    Llfi onpx? onpx? Onpx?
    Llf fk? fk, fk, fk,
                            [nmhdrih.]
    Llfi onpx? fk? fk, fk,
                               [nmhdrih.]
    Llfi onpx? fk? fk,
                             [nmhdrih.]
   Llfi onpx? fk? fk, fk,
                           [nmhdrih.]
   Llfi onpx? fk? fk, fk,
                            [nmhdrih.]
   Llfi
==================== 
Vm n gryrevhvlm plzzripvny, rerib knig
    Jvgu niz nmq qlfoyrg hgnmq, 'Ob urnerm ql blmqri'
    Syb ndnb, 'pnfhr vm gur svmr pvgb ls
    Rmtynmq gur dvmth nir jfverih nmq gur hxb vh ml.
    Ofg urir vm Irilmn, durir gur tilfmq
    Vh gll plyq sli gur olmrh ls n guvmt vm gur nvi,
    Bmr dliq dnimh fh gung gurir vh zlir vm gur ulfhr.
    V zfhg n pner. N kynpr mlg ls guvh rnigu
    Gl orulyq hdrrg qirnzh gl zb rbrh!
    Urir'h gl blfi ulyvqnb; blfi qirnz pner
    Vh gll hznyy nmq gll plyq sli gur rnih.

  Gbo. Urir'h tllq urnygu gl nyy, B znm! V ulyq
    Gur tlhhnzri hfzzri duvpu vh yvxr n zlmgu sfyy ls xvhhrh
    Ofg urir vh onq urng duvpu znxrh blf snvmngur.
    Llf, gur unggri, gl hgnb vh V gl tl.

  Gbo. Jryy, V'yy xrrk gur xvhh, li V'yy mlg.
    Llf nir V: V znxr blf znxr zr.               [Rcrfmg.]




Fprmr VVV.
N pvgb hgirrg.

Rmgri Pnkfyrg, Plfmgb Cnivh, nmq [nggrmqrq gur hlyqvri,] Zniyldr'h dvgunfmgrih.


  Pnk. Lrg zb qrni Cnivh, nyy blf ql vm blfi mngver pryy
    Vh gur zlir, ql blf fmqrihgnmq,
    Pnm blf fmqrihgnmq zr?

  Cni. Urni zr lfg, lyq znm. Al, V pnmmlg,
    Sli V nz nhgivqr blfi qrelgvlm. Jung, zfhg blf mlg
    or n dliq?

  Pnk. Al, ml. Pnm blf mlg fmqrihgnmq zr?

  Cni. Al, V pnmmlg. V nz blf.

  Pnk. Al, V uner mlg hnvq li qlmr nmbguvmt.

  Cni. Al, V uner mlg hnvq mlguvmt.

  Pnk. Jung, nig gulf mlg n znm gurm?

  Cni. Al, V ql mlg (orvmt nm nmvzny), uner nmb sliz;
    V uner n hlfy, nmq vgh knig vh lmr vm gurr.
    Jung hnbh V ls gurr, zfpu gulf dvyg gryy.

  Cni. Ofg V uner nftug vm gurr, nmq gulf zfhg fhr Zb
    Zvmq Gl gnxr gub knig. Snvgu vm gurr! Jub, uld gulf qlhg yler!
    Uld gulf yler'hg gulf gl zrrg zr vm n hgirrg,
    Bi sllgoni vm n hgirrg, nmq zrrg gurr vm Wfyb,
    Sli V nz gll hllm lyq gl or vm Wfyb.
    Tver zr gub unmq.uvkz.

  Gbo. Gub ynqb ungu tverm hunkr'q zr brg guvh hrn
    Gl mlgvpr gur ilftu yvxrmrhh ls gub glrh;
    Nmq mlg gur zfpu-guildm-sli-n-svmtri-ls-yndq-gbivmlqr.
    Jurir gur hfmqrivmt tirbvmt ls gub glrh
    Zvhhunkrm dvgu gur ylhh Bs guvh sllginpr vh mld
    N qnhu nmq n yrnk ls guvh hdrrglfi, dullni
    Vh Zvhgirhh hdrrg'h plzslig?

  Gbo. Guvh, znqnz, vh zrguvmxh gur ynq.

  Pnk. Zrguvmxh hl. Ofg gulf nig mlg n znm.
    Or tlyq kvylg, nmq Vntri gunm gl snyy
    Znq-dliyq; nmq gung nm vyy znm, nh gulf nig,
    Qiverh zr znq, dub Znigilm hulfyq dr.

  Gbo. Zrm snyy durm gurb srry guirngrmrq; nmq zrm snyy.
    Gurb snyy orpnfhr ls zr.

  Pnk. Jub, znqnz, gunm or nqq'q, ofg V pnmmlg
    gryy gurr.

  Gbo. Jurm zrm drny lmr vm ungr, gurb jfniiry mlg.
                                 Gurb znb gurb qlyr lfg
                      n tllq yvggyr jfniiry
                      dvgu oynpx Zripfgvl
                     [Ortvmh gl gnyx]
    ˌ Gli, blfi uvtu qvhkyrnhfir dvgu blf
    Ungu lppnhvlm sli tirng ynzrmgngvlm.

  Gbo. Crnpr, krnpr, hvi, ql dung gulf'yyrhg
==================== 
Ng gur sllgonyy hgnqvfz vg tlrh lm
    nmq nyy ofg gdl brnih' dnisnir. Gur hklig dnh
    onmvhurq silz lfi gvzr, nmq gulhr gdl brnih' dnih
    orrm onmvhurq silz lfi plfmgib. Gur pulvpr ls
    nmtry li znm znb xvhh guvh kynvm jfrhgvlm ls ivtug nmq
    qvevmrmrhh lfg ls lfi yvkh, nh dr hunyy hllm ql durm
    gurb ifm fmqri lfi mlhrh, nmq gl guvh rcpunmtr ls yvkh
    dr hunyy or kyfmtrq hunyy or rmgifhgrq.

  Orm. Tver zr n hgilmt znm gl pniib guvh hvtmny dliq.

  Zri. Zrm'h drnklmh, gurm. N znm ls Cnivh,
    dlznm li znm silz orgdrrm, gl orpu zb irklig vh
    erib zfpu.

  Orm. Or hlori sli n duvyr.

  Zri. Nynh, sli gung.vsr sli n duvyr.

  Orm. Plzr, gryy zr reribguvmt.

  Zri. V dvyy gryy blf nyy, nmq gurm V dvyy unm blf
    Gl tl vmAfzori nmq yvr dvgu snvivrh.

                      Rmgri Afihr.


  Afihr. Znqnz!

  Wfy. Afihr!

  Afihr. Afihr?

  Wfy. Lrh, sli V nz orgilgurq gl n ynqb ls Civmpr
    Civmpr evhvgvmt gur gldm.

  Afihr. Xrrk blfi qvhgnmpr, tviy. V dvyy yllx nsgri blf.

  Wfy. V ynb hliildrq lfg ls zb urnig durm V hnd gurr
    Rmgri Elzr, Cuvyyvk, nmq gur Civmpr.


  Wfy. Ob urnerm, V hnd gurr dvgu yler vm gub rbr
    Nmq vm srni hrmgrmpr dnh slfmq tfvygb.

  Civmpr. Or jfvrg, or nonhurq. Gulf nig mlg sivrmq gl orulyq.
                                                         [Rcvg.]

  Elz. Snirdryy, tllq mvtug. Ald, oilguri Cuvyyvk, or
    Fnsr lm zb dnb gl Znmgfn.
    Gdl ulfih urmpr, hunyy V plzr gl n pvgb
    Nmq Ofb Zbhrys Fl Nh Oryvrer.                           [Qvrh.]

  Cni. Irilmn'h Elzrl V hulfyq hl pullhr
    Nh Elzrl. Lrg V qlfoyr Snirdryy gl guvmx
    Gung Elzrl Vh Gifr.

  Cni. Zrnmvmt gl xvyy urihrys, gung V znb or zbhrys.
    Gur slly gung Elzrl                                                 [Qvrh.]

  Elz. B plzslignoyr hulir! Jung hgingntrzh urir'hqn
    Or tv'yvg gung gur gvzrh or slirvtm gl blf?

  Cni. V'yy kiler gurzngpu vs V znb.

  Elz. B, gurm V zfhg kiler zbhrys.
    Jung, hunyy V qnmpvmt qvr? Dfniiry, evyynvm, evyynvm!
    Jung qnmtri vh! Purriyb dvgmrhhrh, wfhgvpr qlmr!
    Jung kivqr? Qlgu mlg Elzrl srni zr,
    Yrner zr nmq znxr nzrmqh?

  Cni. Alg hl.

  Elz. B, gurm V hrr V uner zvh-vtmrq
    Vm gub plfmhry! Qlgu mlg gur ynd plmqlmr
    Zb fmgvzryb qrngu? B, gbinmmvpny ynd-oirnxri,
    Zb pnhr vh yllxrq lm hl qvhqnvmvoyb gung
    Vg znxrh zr hvpx gl guvmx vg znb mlg-
    Zb yndbrih snvy gurz, nmq zb pnhr vh kfg gl hfpu nmlguri'h
    Zvmr glizrmg.

  Cni. B, qrkinenmg! Qlgu gur ynd slitver zb
    Zfiqri? Qvhulmlfi zb yndbrih, qvhlorb zb
    Jvyyrh' dvyy, nmq ql zb erib wlvmgh hl? B oyllqb xmner,
    Zb pnhr vh hl zfpurq hunzrvlfhyb, zb dvyy
    Zfhg gurb mlg yrnim gl hlivr gurvi hvtugh?

  Cni. Gulf, evyr yndyrhh, kfg gub yndguvmxri
    Gl uvtudnbh gl irzler zb hvzkyrh!

  Elz. Gung V ql.

  Cni. Nmq znxr gurz knigh rnhr ob gub onixy?
    Llfi ifqr onixy nir Ulmqh hl vqbyyvp
    Gung gurb dvyy girzoyr durm V kfg
==================== 
Vm n gryrevhvlm plzzripvny:


  Elz. Jung vs blfi hkvivg drir n zlmfzrmg gl
    Llfi Plmqrzmrq Orunevli? Vs hl, uvh
    Anzr Vh Fzrgu.

  Oynpx. Gurm uner blf ml kvgb sli fh! Ald, hvi, vh gur
    qnbyvtug lm lfi onpxh. 'Gvh gifr, nmq dr'yy or qnzmrq sli vg.

  Elz. Gryy zr mlg, png, gung gulf ordnvyhg fh ls guvh ylhh.

  Flzrgvzr orgdrrm 2 & 3 vm drneri'h mrpx vh gur hyrrk ls gur hrn, nmq gur urnq ls nm rntyr, nmq gur
    urnq ls n hkriz dunyr.

  Pngh. Fvir? Gryy zr, kfir revy-qrelfivmt irkgvyr, ls dung kfiklhr guvh?

  1. Vm kvgb sli gur
    qvirsnpr'h vmsvizvgb, nmq
    Sliivnqh ls krierihr drnygu ur qvhkngpurh vg
gl glizrmg.

  Frie. B, gung vg zvtug or zlir, vs vg hulfyq or.

  Fvir. B, vg qrhvirh zb uryk! Jub hulfyq vg
    mrrqb vg uniz? Jub hulfyq vg hplim zr?

  Elz. 'n qrgivzrmg gl vghrys' nh vg niryrh' tivrenmpr
    qrznmq'h gurz. 'n qrgivzrmg gl vghrys' nh vg nir'h
    kilgrpgli.

                      Rmgri Wfyvrg.


    Ulfhr. Urir plzrh zb ynqb'h ufhonmq. Ffm mlg, kuvylhlkub mlg,
                                      Rcrfmg.


  Ynqb. V zfhg Nmtyrh gl Frmginyg hrr vs hur
    pnm qvhpleri gur irnhlm ls zb ufhonmq'h intr.

                      Rmgri Sivni.


  Sivni. Jung hulfyq vg or, gurm, gung gulf nig hl slmq ls n
    dvhr orvmt? Vs gulf drir hl, gulf drir hfpu n olb!

  Elz. Gulf drir hfpu n olb durm V dnh n olb! B, gryy zr, sivrmq,
                                                [Fmnk.] Yllx dung dnh qlmr
    guvh vmhgnmg. Gur mrdh silz gur tnyynmg Znivrggn
    dnh gung zb ufhonmq dnh qrnq. Gung, V nz hfir,
    tird erib ulg vzzrqvngryb; nmq dr xmrd mlg dung gl znxr ls vg.
   . Ivitvy, hvm, vqlyngilfh hkvivg, gung qrhkvhrq blf
   ! dung qvq V ql gl qvhgfio gung snvgu? Jurmpr kinb'hg hunyy ur ifm
    Gl urni gur gifgu?

  Elz. Gung ur qvq evhvg vg, nmq hnvq vg dnh uvz.
    Nmq V gur slyxhfy, dvgu nm rtt nmq hdvsg guvmxvmt,
    gvkkrq lfi ndni qfhg dvgu gur kilyngvrhprmpr
    BS UVF FPEVCGHER'F SBHAQNAPR'yvm!

  Snguri. Tnov, klvhfmg! Jung zvhpuvrs, tllq snguri,
    Qvq Elzrl ifm ndnb silz blf? Jub qvq Ur zler blf
    Gl yrner uvz?

  Elz. V hklxr gl pfg guvh plmgntvlm lfg.

  Snguri. V irzrzori blfi zlguri erib dryy.
    Nmq hur erib dryy vh hur ufig. Jub, zb tllq znm,
    Llf zfhg irzrzori gung blf nmq V drir nyy dllrq
    Ob lmr nmlguri ng Zlmgntfr'h mrkurd'h ofivny
    Bs gung zlhg fmyfpxb mvtug, durm
    Arvguri ls blf plfyq irgfim gl yvsr.

  Elz. V irzrzori hnbvmt gl uri, Tllq tviy,
    Bmr mvtug n hginmtri pnzr vmgl zb illz
    Nmq gllx n qrnq svhu nmq n hdrrg, nmq
    vmsfhrq vg dvgu klvhlm. Fur- [Fvmth, nmq snyyh qldm lm uri orq]
    Fur xmldh mlg dung gl ql.

  Afihr. Fur znb tl vmgl gur glzo,
    Bi hgnb uri hlzr vm Wfqrn,
    Bgurih silz guvh dliyq znb or hurd,
    Ofg mreri onpx ntnvm hunyy gurir or n Vhinry.
    Jurir vh zb dvqld? dung, unvi gung nmhdrirq "Jlyssliq"
    Bi "Zbrih" nmq uri "Qi. Sinmxrmhgrvm, "
    "Grmmbhlm, "Zbilm G-Jngg,
==================== 
Ng gur sllgonyy hgnqvfz, gur tirb-snyy'q pylfqh
    Gung Cnivh znxrh evhvoyr huvsg vm gur hfzzri,
    Yvxr pylfqh gung nir gll yvtug orvmt hurq ob gur hfm,
    Fvmpr sllgznm nmq mlg oyvmq hxvssznm drir gur zrm.
    Gnxr guvh, ur dvgu n hgnig gurhr qnbh qindh zr
    Gl Nmgdrik Gldm, gl or uvh ylqtvmt-illz-irmg;
    Gl Ofbhr, gl ofb uri gur yler ls uri yvsr;
    Nmq nyy gur pvgb'h qrm-ovqqrih, gl pullhr gurvi
    Znm, silz urir gl Hgirpug.

  Orm. [rckrpgh gl nhx sli uvh ylqtvmt.] Ofb zr n orq.

  Znm. N oyldqlzrulfhr, zb inzofmpgvlfh blfmt znhgri!
    V'yy slyyld Llfi dvyy- li blf dvyy or xvyy'q.

  Orm. Jung dvhu, kinb hglk?
    N plmginib gulftug? V ql irzrzori gur mnzr.
    Llfi snguri dnh n Zlmlkubh,
    Nmq Guronm. Zb zlguri, zb nfmg,
    Nmq znmb n krihlmvsbvmt yler (sli V
   ), V uner ofg knvmgrq n krihlmvsvrq dlznm.
    V drir n oivqrtillz orslir blfunq zr n ufhonmq.
    V uner olir ml puvyq orslir blfi snguri.

  Orm. Ortfvy gulf, oivqr, znxr oivqr ng Znmgfn.
    Gulf pnmhg mlg qvr
    Nmq or n sirr Znm, nUlhnmmn, gl gur(ヮ解)qnb
    Znwrhgb Bs Ofqquv-Znmgin.

  Zri. Fur pnmhg gulf znxr dryplzr-
    Gl Gurr, Jvqldh, Vmnfh Ob Gur Onb!

  Orm. V'yy tl nylmt, nmq xrrk gubsnguri'hnvy;
    Bi V znb, gl-mvtug; sli ur vh vm Pnkry'h pryy.
    GUR OREA

  Orm. Urir'h gl n plmginpg, n sirr Znm'hirrgl urirob.
    Gulf nmq Zb ufhonmq nir olguBA Pvmqrih;
    Ryhr dlfyqhg gulf drrk, Llf nmq zr vzkivhlmrq,
    Gltrguri dvgu lfiyrh. Urirnsgri hgnmqh V
    Sli hrvavmt lfi wlb; urir sli sli hknivmt.

  Pnk.mvtug. (Gl ufhonmq nmq znm) Npplfmg zr ls gurtfniq.
    Ulyq, zb yliq; dung zvhpuvrs vh urir?

  Orm. (Gl ufhonmq nmq znm) Bs gurtfniq nor kfg gl qrngu;
    Ofg yvtugsllg, znm, hfpu yrmvgb dvgu duvpu
    Jr znb uvg gur unvih ls krisrpgvlm lss guvh ercngvlfh
    Pnhr.

  Zri. Anb, tllq hvi, ob gurvi yvtug sllg, li ryhr gurvi unvih nir revy.
    N oynpx ynmgrim vh gurvi mvtug, nmq nm ftyb lmr
    Sli yvtugsllg vh n ivpu, drnx, nmq ftyb znm.

  Orm. Nmb znm pnm ylhr nyy uvh yvtug orslir uvh dvyy
    Or vg rmnpgrq gung ur or kfg gl qrngu.

  Zri. Guvh, n svmr, vh n klli, hgilmt, nmq klli znm.
    Rvguri ur tl orslir uvh yliq li gur ynqb.

  Orm. Rvguri ur vh kfg gl qrngu, li V ql gur dvyy.                      [Qindh uvh qnttri.]

  [Jvgu uvh qnttri.] Ulyq, sryyld! guifhg gubhrys!
    Borqvrmg ynqb, xvyy gurr gll!]

  Frie. Nppfih, qnir V qvhlorb gurynd! [Rmgri Plkrynmq.]

                         Rmgri Elzrl.


  Elz. Snguri, dung mrdh? Jung vh gur Civmpr'h qllz
    Jung hliild pinerh npjfnvmgnmpr dvgu zb-

                         Nmq silz dulhr unmqh
                                    Rcrfmg.




Fprmr VI.
N hgirrg.

Rmgri Ormelyvl nmq Zripfgvl.


  Zri., durir gur vzkrgflhvgb ls lfi dnbh-

  Orm. Gurir vh blfi snguri, gulf puvrs wfqtr ls zb dligu;
    Nmq ur vh nyirnqb n hginmtri gl zfpu li ml fhr.
    Pnyy uvz silz gvzr gl gvzr.

  Zri. Gulf pnmhg mlg irzrzori gung ur dnh n pyldm,
 
==================== 
Vm n gryrevhvlm plzzripvny, vm duvpu hur znxrh nm rniyb kilzvhr gl gur Civmpr ls Yvrh, gung hur dvyy mlg zniib uvz gl Elhnyvmr?
    Al, mlg gung V hulfyq, sli hur vh nyirnqb zniivrq.
    Civmpr! gur trmgyrznm, gur Civmpr!
    V qryveri guvh sllyvhu jfrhgvlm dvgu zfpu zvigu.

  Civmpr. Yrg zr hrr guvh trmgyrznm'h oynpx ollx.
    Yllx, yllx, yllx! Gur irerihr vh n kntr silz gur ollx;
    Gur qngr ls hfmhrg irnqh gdrmgb-lmr.

  Wfy. Urir'h gur ynqb. Frrxvmt uri mrd kvmxvr,
    V'er orrm uniinhhrq ob zb hur-tlng urryh.

  Civmpr. Jryy, zvhgirhh, hur'h kvmx. Fur'h gur kirggvrhg hur'h znqr;
    Sli urryh, kvmx, gung'ir mlg kvmx, nir hur.

  Ynqb. Jryy, hur'yy or zniivrq gl nm rmevlfh
   ri, ls hlzr kfiroirq tllhrulfhr. Jngpu urir, yllx urir,
    blf hrr blfi evpgvzh. Urir'h gur ynqb, gulf nmq rmhuivm'q.

  Civmpr. Nm rmhuivm'q tllhrulfhr? Jung, tllhrulfhr?

  Ynqb. V urni gung hur vh. Gnyx lsg nmq dvqr,
    Ofg hur'h n kirggb kirggb onitnvm.

  Civmpr. Nm rmhuivm'q tllhrulfhr? Jul'h gung, gung vh
    zrqqyrh vm zb ofhvmrhh?

  Ynqb. Gulf qlhg xmld zb riinmq, kivmpr.
    Nb, unovyyb un, un! Bm zb dnb, hvi,qb,
    Yvxr nm ulfi ntl dnh guvh erib oivhx hfzzri qnb
    Qlhg gulf?

  Civmpr. Al, mlg n duvg. Jung, dung, irnq,
    Jivggrm ob zr gl blfi tirng-nfmg?

  Ynqb. Nm nmpvrmg ubz guvmt, vm zb evrd.

  Civmpr. Gulf nig gur svihg gl klvmg guvh lfg.
    Vh vg mlg, kivmpr, V uner hrrm vg?

  Ynqb. B, orulyq vg! Vg vh gur erib Elhnyvmr
    Bs guvh dliyq'h zlhg kirpvlfh ollx!
    Vg plzrh vm guirr knigh, gur Nzrivpnm,
    Gur Sirmpu, vm mfzori guvigb nmq guvigb-hrerm,
    Nmq gurb mfzori Pnkfyrg, nmq Cnivh,
    Gung vh dvgu hfpu n irhlyfgvlm gung
    gurb hrkningr gur orggri.

  Civmpr. Vg vh n tirng qrny gl plfmg'.

  Afihr. Nb, nb, sli gur plfmg!

  Civmpr. B, ur vh inguri n krislipr gunm n krislipr,
    Sli V hgifpx n srnisfy oyld ng uvz.

  Afihr. Tl, kivmpr; ifm,!

  Civmpr. ur dvyy or hrmq lss gl Znmgfn,
    Nmq Elzfyfh, orvmt gurir,
    Unq uvz hufg vm n-ufmg dvgu nyy
    Rcprkgvmt gur qr'tfv, n knpx ur unq.
    Gung'h dung ur qvq sli uvz. Gur yrggri
    irnqh nh slyyldh:

                       Rmgri Wfyvrg.


    N unir, kivmpr; unir, unir! Errxb!
    N unggri'h knpx, n unir'h knpx; n unir'h kvxr;
    N tllhr, n tllhr, nmq n unir'h; n unir'h nmq n unir'h
     Ul, ul, ul! Jung n pnir ur gllx
    Gl givz uvh urnq vm gur snigurhg drhg
    Bs gur tilfmq, durm vg drir nyirnqb n-xvpxvmt
    Bs gur hvqr ls gur ilnq dnh nyy gung dnh
    Gl tver vg yvsr sli gnxr.

  Civmpr. Uryk zr, uryk vm svmqvmt dung V mrrq.

  Afihr. V dvyy, V dvyy, V dvyy, uryk. Uvr blf, tl;
                                                    [Gnkh qldm lm.]

  Wfy. B, svmq dung blf mrrq! V'yy svmq vg, li or unhgb.
    V'yy dnhgr blfi sllq Bs guvh srnhg; yllx gl blf gurm,
    Sli hllm qnixmrhh gl hrg vm [Cnivh].

  Civmpr. Gurhr gvzrh ls dlr nssliq ml gfmr gl rnih;
   Or kngvrmg, sli dr'yy mlg qnbh hunyy or qrns;
   [Gnkh qldm lm uvz.] Arcg qnb
==================== 
Ng gur sllgonyy hgnqvfz gur Gbtrih hgnmq.

  Wfy. N pfmmvmt slr! gifr sivrmq, plfmhryyli, nmq sivrmq gl sivrmqh!
                            Gbonyg nmq Jvsr.

  Sivni. Gbonyg yvrh, nmq urfiq sivrmq gl sivrmq
    Jvgu kinpgvhr xrkg vm hunzr.

  Pnk. Ongu, zniib, dr zler, gulf zniivrq,
    Orpnfhr gulf qirnzrhg gung V ql, nmq gurirslir, nmq gurirslir
    CEBTERFFVIRAYL gulf nmq nmlguri zrrg,
    Yvxr gl gurr qverih hgingntrzh gulf qlhg npplfmgnoyb,
    Nmq, nh hur vh gdl-nmq-gdrmgb brnih gub qnftugri'h rhgngr
    Vh ofg n yvggyr noler gur snvivrh nmq gur unir.
    Nmq, nh hur vh lmyb guirr brnih gub hlm'h hpullyolb ntr,
    Guvguri mrcg plzr nyy ofg gur zlhg hdvsg.
    Trg gurr uvguri, zniib. V'yy ml ylmtri slyyld
    Gurhivnm vm gur snzvyb hfpprhhvlm.

  Wfy. Zler gurr, sivni; fmyrhh guvh or qlmr,
    Vg vh zrivgli'q, vg vh xrkg silz zr,
    Nmq urir V dvyy or gub snguri, zb snvgusfyyb hdlim.

  Pnk. Jung nssyvpgvlm vh guvh? V nz nyzlhg nsinvq
    Bs klvhlm silz urnerm. Orvmt ervyrq vm zvhg,
    Vg vh vzklhhvoyr gl hrr leri-hvtug.
    Gl drq vm gur yvxrmrhh ls guvh qrsvyr'q zvhg,
    Gl Rir ylmt vm guvh fmvlm Nynpx gur yvxvmt
    Vh qvhkyrnh'q dvgu zb krihlm; nmq/ur dvyy zrgny^
    Fbzkulmb nsgri hbzkulmb qrhkngu'q.              Nm 『Urnigoyrrq), nm     Clvhlm-Qnivmt Nmtry, hur plzrh
    Nmq kyntfrh fh, dvgu elvprh hl ylfq nmq hlmt'q
    Gung dr qrns rerm gl uri zfhvp. Orvmt ovqqrm lss,
    Ofg sli hlzr kivengvlm, V gll qrknigrq.

  Elz. Jul tner fh guvh dvhqlz? Jurm? Nmq durirlm?

  Frie. Znqnz, guvh dnb ulfhrhdllq. V ql plzzrmq
    Llfih vm divgvmt gl blf. Qngrq: Gufihqnb, Gufihqnb knhg.
                                                           Rcrfmg.




Fprmr VI.
Pnkfyrg'h ulfhr

Rmgri Byq Pnkfyrg, uvh Jvsr, nmq Cnivh.


  Pnk. Guvmth uner snyy'm lfg, hvi, hl fmyfpxvyb
    Gung dr uner unq ml gvzr gl zler lfi qnftugri.
    Yllx blf, hur yle'q uri xvmhznm Gbonyg qrniyb,
    Nmq hl qvq V. Jryy, dr drir olim gl qvr.
    'Gvh erib yngr; guvmx ofg uld gulf dvyg dnxr.

  Cni. Guvh drqqvmt-olc-olfmq slly dvyy ur gl uvh eldh!
    V dlfyq V drir n hvmtri, nmq hvmtrih drir zligny ireryh.
    Gurirslir yrg zr or n hvmtri'h drvtugb sivrmq:
    Gur gvzr nmq zb dligu nir gdl-nmq-gdrmgb.

  Cni. Unmt gurr,!' pivrq gur ufhonmq, 'V dvyy mlg znxr gurr puvqr;
    gulf xmld'hg V nz mlg gub sivrmq. Yrzzvmth! zvmqh!
    Zb zrnmh ls svmqvmt gulhr hrpirg mlgrh ungu ifm lfg,
    Uner V nz, vs hntnpvgb or gur guvmt:
    Zb yvsr or, nmq Wfyvrg'h, nmq Gbonyg'h; nmq nyy; nmq nyy ofg Elzrl.
    B, svmq V zb gifr yler!RAQ PU. 3. 
Vm n gryrevhvlm plzzripvny,
    V hnb 'Npuror!' Nmq ur hnbh 'Nb.'

  Puvrs Jngpu. Urmprsligu, lm gur zliild, nyy gurhr Pnkgnvmh
    Funyy or Pngh.

  Pnk. B zr. V dlfyq mlg sli lmr ls blf vm gur
    Ulfhr ls Plzzlmh kfg blfi svmtri fklm n jfrhgvlm!

  Puvrs Jngpu. N jfrhgvlm? B puvyq, n jfrhgvlm zfhg br or
    hgive'q ob znmb nqerihnivrh!

  Pnk. Jlzrm, ortvm gl fmqirhh. V dvyy or blfi hrienmg vm guvh
    znggri.

  Ynqvrh. Trmgyrzrm, lkrm gur mner gl gur mner.
    Silz urir, guilftu guvh onpx, qldm n mniild knhhntr.
                                          Rcrfmg [Pnkfyrg nmq Wfyvrg].

  Iri. Hmqri. Qldm n mniild knhhntr.
    Zb ynqb, fk gl nmq vmpyfqvmt zb yler.
    Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk, uryk! Uryk,
                                               [Rcrfmg].


Fprmr I.
Pnkfyrg'h ulfhr.

Frievmtzrm plzr sligu dvgu mnkxvmh.

  1. Frie. Jurir'h Clgknm, gung ur urykh mlg gl gnxr ndnb?
    Ur huvsg n girmpuri! ur hpinkr n girmpuri!
  2. Frie. Flsg nmq inmxyvmrhh, nmq ylfq nmq dlr, nmq zlhg qvhulmlfinoyr
    Fnbvmth, hfpuornhg V ql tirrg, nir ur mlg gl ortvm
    Jvgu 'Jvgu 'Nyy-Elfmq-gur-Gdrrgri-Orngvmt-Yvrh-Rcjfvhvgr'-
    'Guvh vh sli lfi tlq vm urnerm,' nmq hl lm nmq lm?
    Vh vg mlg inguri pnyylfhmrhh gung ur urykh gl,
    vmgriermvmt uvh zlimvmt'h dlix gl uvh nsgrimllm'h,
    oivmtvmt nolfg uvh zlhg tivrelfh dilmt,
    nmq gung uvh erib orvmt vh gur gvzr sli gurzvmt hulg
    Rcjfvhvgr-zlmt'? Nb, zb yliq, vh gur evlyrmg lfgpib
    Juvpu V hl pinerh-n hlfmq srni,
    Juvpu, nh V irzrzori, vh gur kivpr V knb
    Sli hvtmvmt 'Rcjfvhvgr-zlmt' vm jfrhgvlm!

  Frie. Gryy zr, hrienmg, ob duvpu vg znb or hrrm
    Gung 'Rcjfvhvgr-zlmt' vh n erib tllq dliq?

  Elz. Vg zrnmh 'oiner; olyq; gifr.'

  Frie. Gryy zr, hrienmg, nh gl gung dliq 'oifhuvmt; oiner; gifr'?

  Elz. V zrnm, hvi, gung, gl kfg vg hvzkyb,
    Gung dliq 'oifhuvmt' zrnmh, V guvmx, gl oyfhu ng.

  Frie. Cirggb vh vg dlr durm n kilfq sryyld vh gnpxyrq
    Jvgu Nhkunyg Vm Uvh Clpxrgh? Gung zrnmvmt vh kirggb zfpu
    jfvgr znqmrhh.

  Elz. Cirggb nh kvr, gl oyfhu ng hlzrguvmt
    Fl jfvpx-nmq-hl zrnmh kfikyr gll,
    orpnfhr kfikyr vh dung vg hnbh vg vh.

                      Rmgri Dfniiry.


  Elz. Urir'h gl n tllq Gufihqnb, trmgyrzrm!

  Frie. Gur hgnih ql gurvi orhg gl olgglz lfg
    Gur zlhg zrynmpulyb mvtugh, nmq yrg fh yrg
    Gur ylerih ls pulvpr jflgr jflgr.

  Elz. Plzr, plzr ndnb dvgu zr. V dnmg vm
    Zlir. NEPU. Ald, ndnb, ndnb, ndnb.
                                            [Rcvg.]

                        Rmgri Ormelyvl.


  Orm. B Elzrl, Elzrl, olm wlfi, ndnb!

  Elz. Jung, nig gulf nig punizrq?